---
title: 如何管理SMSF?
date: 2023-10-29 10:26:21
tags:
---

## 什么是SMSF管理？
为了向您简要介绍您自己管理SMSF时会遇到的管理任务，让我们详细介绍一下SMSF的设置和日常操作所涉及的内容。

## 设置SMSF
在开始日常工作之前，设置SMSF涉及大量的管理工作。 以下是设置SMSF的一般步骤：

1. 选择您的成员和SMSF结构：弄清楚您希望成为SMSF中的角色，以及您是否选择公司受托人或个人受托人结构。

2. 创建信托契约：这将决定您的SMSF将如何运行及其目标。

3. 申请ABN：由于您需要在澳大利亚税务局 (ATO) 注册，因此您需要一个澳大利亚商业号码 (ABN)。

4. 设置您的SMSF储蓄账户：您的会员缴款、福利支付以及所有SMSF活动都将通过该账户进行支付。

5. 安排您的缴款系统：建立一个电子系统，允许您的受托人将其退休金存入储蓄账户。

6. 制定您的投资策略：本质上，本文件将阐述您选择投资以满足会员退休目标的原因和方式。

7. 制定退出策略：您的退出策略详细说明了您将如何（无论出于何种原因）逐步结束SMSF。

8. 任命审计员：每年，您的SMSF都必须由独立的持证审计员进行审计。 因此，找到一个适合您的公司，并准备好每年一次向他们提供您的业务。

## 运行SMSF
一旦完成了最初的跑腿工作，在我们进入SMSF的一般操作之前，您需要做一些事情。 这包括将您的旧养老金基金余额转入新的 SMSF，并让您的雇主将您的养老金缴款存入您的新账户。

现在谈谈日常运营。 一旦您的SMSF启动并运行，您需要开始在设定的捐款限额内接受会员的捐款。SMSF与APRA超级基金具有相同的缴款上限，您在接受超级缴款时必须注意这一点。 您需要根据SMSF投资策略为您的基金做出投资决策，其中可能涉及投资股票、政府债券、大宗商品、交易所交易基金 (ETF)、现金和/或甚至房地产。

除了日常事务外，您还需要每年执行一次以下操作：

- 对您的资产进行估值

- 准备账目和财务报表

- 定期审查您的投资策略

- 您的SMSF已接受审核

- 提交周年申报表

- 缴纳任何应缴税款

- 缴纳SMSF征费

您还需要保存和维护记录长达10年。 如果您需要申请SMSF贷款来购买任何资产，也有一个管理流程。 如果不遵守投诉SMSF的严格规则和规定，可能会导致巨额罚款，或者在某些情况下，导致民事和刑事处罚，或者ATO提示关闭您的SMSF。

## 什么是SMSF管理公司？
显然，在建立和运行SMSF时需要完成大量行政工作，如果做得不好，可能会引起ATO不必要的注意。 那么SMSF管理公司究竟会做什么来减轻您的负担呢？

SMSF管理员专门负责设置和运行合规的SMSF。 他们还倾向于提供从设立基金到日常管理的一系列服务，包括会计、税务合规和审计。 从本质上讲，SMSF管理公司可以派上用场，帮助您正确设置 SMSF，以确保其合规，并处理SMSF的日常管理任务。

## SMSF管理员的优点和缺点
您可能会因为SMSF走错而感到有点紧张，这是理所当然的。 由于严格的合规法律，SMSF具有公平的风险，您需要投入自己的时间，运用良好的技能； 它们通常比APRA基金需要更多工作，尤其是在设立阶段。 如果您正在犹豫是否将权力交给SMSF管理员，那么您应该权衡利弊。

## SMSF管理员的优点
考虑到所有这些，很明显SMSF管理员的最大优点之一就是可以节省您的时间。 无需担心SMSF的所有具体管理职责，您可以花更多时间通过SMSF专注于投资、照顾自己的个人财务或任何您喜欢在业余时间做的事情。

SMSF管理员的另一个主要好处是他们可以消除一些风险。 由于他们非常了解如何运营合规的SMSF（因为这是他们的工作），因此您可能无需担心ATO会向您发送一封愤怒的信。

在某种程度上与节省时间的好处相关的是，拥有SMSF管理公司可以让事情变得简单。 他们提供审计服务和会计服务，因此您无需将所有这些服务外包，而是可以通过一个地方：您的SMSF管理员。

## SMSF管理员的缺点
虽然任命SMSF管理员有好处，但也有一些缺点需要考虑。SMSF管理员的主要缺点是除了运行SMSF的所有其他常规成本之外还要产生额外成本。 根据您的基金的复杂性以及您想要使用的服务数量，管理员的费用可能会有所不同。 因此，打电话询问报价以了解不同公司提供的服务可能会有所帮助。

SMSF管理员的另一个明显缺点是您的控制权较少。尽管该基金在很大程度上仍然是您自己的，并且您仍然比APRA超级基金拥有更多的控制权 
- 大多数时候您不知道幕后发生了什么或您的钱去向 
- 您不是” 不再真正坐在驾驶座上了。
如果您喜欢完全控制，这就是SMSF适合您的原因，那么这可能是SMSF管理员不适合您的原因。

## 您什么时候应该选择SMSF管理员？
归根结底，选择是否雇用SMSF管理员完全取决于您和您的偏好。如果您愿意腾出一些时间并将管理工作留给专业人士，那么雇用SMSF管理公司可能适合您。 但是，如果您希望完全控制，节省额外成本，或您不介意运行SMSF所涉及的时间和工作，您可能可以跳过SMSF管理员。

如果您仍然不确定该走哪条路，您可以考虑与SMSF顾问交谈。 他们也许能够引导您和您的SMSF朝正确的方向前进。